Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos

### 2024-04-22 latex/paper.tex
reviewed introduction

\section{Introdução}
Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o nosso futuro. Contudo, muitas dessas frases acabam se levando por extrapolações e/ou usos indevidos de ficção. Neste artigo, mostrarei que nem tudo é possível ser feito com um computador quântico atual, assim como existem pequenas áreas que se beneficiam ao máximo dessa nova tecnologia.\\
Para esse feito, serão mostrados \emph{5 mini-projetos} usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, \emph{framework open source} da \href{https://www.ibm.com/}{IBM} para computação quântica, e resultados obtidos após executar os algoritmos quânticos e seus relativos em computação clássica.\\
Tais mini-projetos foram os seguintes: Explorador de Arquivos \ref{file-explorer}, conversão de milhas para quilômetros \ref{conversion}, Torres de Hanoi \ref{hanoi}, Buckshot Roulette \ref{buckshot} e QRAM \ref{qram}. Todas as implementações podem ser encontradas nesse  \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{repositório do GitHub}.
Para a criação desses algoritmos, foram usados os Quantum Oracles explorando alguns efeitos quânticos para cada caso específico.

>>>>

\section{Introdução}
Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computadores quânticos e como essas máquinas vão mudar o nosso futuro. Contudo, muitas dessas frases acabam se levando por extrapolações e/ou usos indevidos de ficção. Neste artigo, mostrarei que nem tudo é possível ser feito com um computador quântico atual, assim como existem pequenas áreas que se beneficiam ao máximo dessa nova tecnologia.\\
Para esse feito, serão mostrados \emph{5 mini-projetos} usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, framework open source da \href{https://www.ibm.com/}{IBM}, e os resultados obtidos após executar os algoritmos quânticos e seus relativos em computação clássica.\\
Tais mini-projetos foram os seguintes: Explorador de Arquivos \ref{file-explorer}, conversão de milhas para quilômetros \ref{conversion}, Torres de Hanoi \ref{hanoi}, Buckshot Roulette \ref{buckshot} e QRAM \ref{qram}. Todas as implementações podem ser encontradas nesse  \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{repositório do GitHub}.\\
Para a criação desses projetos, foram usados os Quantum Oracles em conjunto com alguns algoritmos, explorando efeitos quânticos e algumas outras técnicas, clássicas e quânticas, para cada caso específico.
